S-a întâmplat în "Stargate SG-1":
Eu sunt Omoc.
Lumea noastră se numeşte Tollan.
Cred că e de necrezut că cineva atât de
primitiv să descifreze sistemul porţii.
Primitiv ?
Sunteţi, până la urmă, cei
care ne-aţi salvat de Goa'uld.
În ideea asta,
vrem să propunem un târg.
- Ce vă trebuie de la noi ?
- Tehnologie.
Ştiţi că ăsta e singurul lucru
pe care nu putem să vi-l dăm.
Adăpostiţi-vă !
Narim a fost lângă tine.
Probabil că îl voi mai întâlni.
Nu ar trebui să plângem
moartea prietenului nostru Omoc,
ba chiar ar trebui să
îi sărbătorim existenţa.
Ne-a ajutat să trecem una dintre cele
mai mari încercări ale istoriei noastre.
Eforturile lui au contribuit
la renaşterea marii noastre naţiuni.
Nu va fi uitat niciodată.
Foarte drăguţ.
Foarte... intim.
Consilierul Omoc ştia deasemenea
că avem foarte puţini prieteni.
Nu era interesat de
relaţiile superficiale.
În testament a cerut ca înmormântarea să
îi fie făcută doar de către cei
care îl respectă.
Fără supărare, dar ce facem noi aici ?
Poate că nu v-a arătat căldură,
dar Omoc v-a admirat mult pe toţi.
Şi noi pe el.
Colonele O'Neill, nu am uitat ce aţi făcut
pentru poporul Tollan.
Nu e cazul să menţionăm.
Apreciem şi noi tot ce aţi făcut
pentru noi.
Dacă te referi la politica noastră
de a nu împărţi tehnologie,
reînceperea acestei discuţii ar fi indicată
altă dată şi în alt loc.
Chiar aşa ?
Curtea Tollanilor a interzis discuţiile
pentru o zi din respect pentru Omoc.
Vreţi să vă reîntoarceţi mâine
să vă întâlniţi cu mine ?
- Desigur.
- Mulţumesc tuturor că aţi fost prezenţi azi.
Mă aştept să te văd curând, colonele.
Narim, vrei să îi conduci pe oaspeţii
nostrii până la poartă ?
Ai idee despre ce vorbeşte ?
Am fost la fel de surprins că şi voi
de invitaţia ei.
Pare să sugereze că Tollanii nu
vor să împartă tehnologia cu nimeni.
Mă îndoiesc de asta. Mai degrabă a spus că
vrea să discute asta cu tine.
Crezi că ne-ar invita înapoi
dacă lucrurile ar lua o întorsătură ciudată ?
Nu fac parte din curte. Nu am chiar nici
cea mai vagă idee de ce vrea să vă vadă.
Să aveţi parte de un drum uşor.
Samantha.
Sper că voi avea ocazia
să te văd la reîntoarcere.
Domnule.
Narim mi-a dat asta.
Samantha, scuză-mă că nu am putut să îţi spun
personal. Nu ştiu în cine să am încredere.
Înainte să moară, Omoc m-a avertizat că
ceea ce cred e adevărat.
Pământul e în mare pericol.
Narim nu a dat indicaţii
despre ce ar putea fi în neregulă.
- Nu, domnule. Totul a fost normal.
- Pentru o înmormântare.
Mi s-a părut ciudat că erau aşa puţini
oameni de faţă.
Hei, îl ştiai pe Omoc.
Ce e ciudat ?
Orice ar fi vrut să spună, pariez
că avertismentul lui Omoc
are legătură cu
întâlnirea pe care mi-a cerut-o Travell.
De acord. Să vedem ce vrea să ne spună.
Confortabil aici.
Colonel O'Neill, dr. Jackson,
mulţumesc mult că aţi revenit.
Mulţumim că ne-ai primit.
Maior Carter şi Teal'c nu sunt cu voi ?
Au vrut să îl mai vadă pe Narim.
Desigur.
Trecem la afaceri ?
Curia s-a întâlnit în această dimineaţă,
cum am spus
şi punctul de discuţie a fost
împărţirea tehnologiei noastre cu Pământul.
Într-un mod ciudat, colonel O'Neill,
moartea lui Omoc
s-a dovedit avantajoasă pentru voi.
Păi, atunci cred că sunt şi fericit şi trist.
Aţi dovedit un interes deosebit
pentru obţinerea tehnologiei noastre.
Se poate spune şi aşa.
În trecut,
credinţele anterioare ale Curiei
erau să facă acest tip de
aranjament imposibil.
Ce legătură are asta cu moartea lui Omoc ?
Câţiva membri Curia şi-au schimbat punctele de
vedere despre metodele noastre izolaţioniste.
Recent, părerile în cazul acestor chestiuni
s-au schimbat.
Omoc recomanda cu forţă vechile căi.
Odată cu moartea lui,
a fost votat un nou control.
Vrem să propunem un schimb.
Aha, sună promiţător.
Te rog, colonele, ştiai că în politică
se acţionează numai
în interes propriu ?
Ce vrei ?
Am ales această planetă
pentru viitoarea noastră casă
pentru rezervele sale bogate de trinium.
Oricum, naţiunea noastră s-a dezvoltat
mult mai repede decât s-a anticipat.
Resursele sunt pe etrminate.
Mereu motivul reevaluării
căilor izolaţioniste.
Aşa cum am spus, dr. Jackson, politica are
infastisari diferite.
Bine, deci aveţi nevoie de trinium.
De ce nu mergeţi să luaţi ?
- Ce am spus eu ?
- Nu ştiu.
Am dezactivat temporar
securitatea în camera asta.
Normal tot se înregistrează.
Vreau să vorbesc liber fără să am probleme.
- Nu se consemnează ?
- Da.
Adevărul este, colonele, că aceşti
consilieri care se opun aranjamentului
au încă efect asupra populaţiei.
Deci toată chestia cu triniumul
e doar o scuză de suprafaţă.
Avem nevoie de el, aşa cum am spus
şi îl vom lua din altă parte, dacă e necesar.
- De cât aveţi nevoie ?
- Vrei să repeţi asta ?
De cât aveţi nevoie ?
Cercetătorii nostrii vor lucra la estimări.
Dar, ţinând cont că aveţi o mână
de trinium exterioară,
sunt sigură că este posibil.
Bun. În schimb primim... ?
Un tun ionic Tollan.
O chestie de aia mare, care vânează
navele Goa'uld de pe cer ?
Da.
Mişto.
Narim pare să aibă
sentimente personale pentru voi.
- Ştiu. E doar...
- Scuză-mă, Samantha. Teal'c.
Datoriile mele nu mă lasa
să fug de aici.
- E în regulă. Eşti bine ?
- Da, e în regulă.
Arăţi îngrijorat.
Mă scuzaţi că am trimis aşa mesajul acela.
Sunt peste tot forţe de securitate,
nu ştiam în cine să am încredere.
- Exceptându-te pe tine.
- E în regulă. Mulţumesc.
A spus Omoc ceva despre pericolul
ce îi paşte pe oameni ?
Tot ce ştiu este ceea ce am spus în mesaj.
Omoc pare să fi avut mari
greutăţi în ultimul timp.
Ceea ce ar explica
de ce a avut atacul de inimă.
- Colonel O'Neill, dr. Jackson.
- Ce a spus consilierul Teal'c ?
Ne-a oferit un tun ionic.
- Nu îmi vine să cred.
- Nici noi nu prea am crezut.
- În schimbul triniumului.
- Curia nu va fi niciodată de acord cu asta.
Aparent, Omoc a avut un vot decisiv.
Dar era împotriva
ideii tuturor.
Crezi că din cauza asta
era Omoc îngrijorat ?
Desigur. Asta trebuie să fie.
Odată, altă lume s-a distrus singură
pentru că am împărţit tehnologia cu ei.
De aceea am rezistat la această propunere
ştiind că este cu o lume primitivă.
Am prefera "mai puţin avansată",
dacă nu te superi.
Scuzele mele. Ştii ce am vrut să spun.
Dacă e folosit în scopuri rele, tunul ionic
ar putea duce la dezastru.
Tehnologia ionică este o
tehnologie foarte avansată.
Şi aşa, producţia în masă
este peste puterile noastre.
- Şi asta impune o nouă problemă.
- Cum aşa ?
Păi, chiar strategic plasat în,
să zicem, Washington DC,
un singur tun ionic nu ar acoperi
decât o parte mică din planetă.
Chiar dacă ne-am mobiliza,
o flotă Goa'uld ne-ar putea lovi
Şi cu ruşii ar fi o problemă
dacă noi am controla singurul tun ionic.
Relaţiile noastre curente cu ei
în astfel de situaţii sunt slabe.
Deci, în acest punct, un singur tun ionic
ar face mai mult rău decât bine.
De câte am avea nevoie ca să protejam
planeta aşa cum trebuie ?
38. Minim.
38 ?!
Ca să asigurăm protecţie totală, da, domnule.
Şi asta nu le include pe cele de siguranţă.
Nu en va durea dacă întrebăm, domnule.
Domnule, mă simt obligată să
menţionez că Narim se opune schimbului
şi crede că avertismentul lui
Omoc e legat direct de acesta.
Crezi că intenţia consiliului Tollan e
să nu reprezinte interesele noastre ?
Ceva se întâmplă.
Numai că nu ştiu ce.
Vă ordon să începeţi negocierea.
Bine.
Colonele, ţinând cont de circumstanţe...
Părerea mea este că ar trebui
să fim suspicioşi şi sceptici...
- Nu ne vom pierde timpul.
- Bine gândit.
Nu uita, asta ar putea schimba
cursul istoriei noastre.
Deci n-o s-o strice ?
Ceea ce tu simţi ca fiind pericol
este doar o problemă politică.
Înţeleg asta.
Sau putem merge pe un câmp minat.
Mulţumesc, domnule.
Aceste mici discuţii
îmi fac întotdeauna o mare plăcere
şi îmi ajută mintea.
Salutări. Consilierul Travell a întrebat
dacă i-am escortat restul drumului.
- E adevărat ?
- Nu, am auzit că sunteţi iar pe Tollana
să o întâlniţi pe consilier Travell.
Da. Vroiam să vă întrebăm
despre treaba cu armele spaţiale.
Asta e mai rău decât am crezut.
Înţelegem de ce eşti îngrijorat,
dar aceste tunuri pot salva Pământul.
Trebuie să crezi că nu
ne vom ucide între noi.
Şi dacă o vom face,
nu vom da vina pe voi. Promit.
Nu înţelegeţi.
Fiecare Tollan are un mic implant
care monitorizează starea lui de sănătate.
- Asta e starea mea curentă de sănătate.
- Presupun că eşti în regulă, nu ?
Da, sănătate perfectă.
Oricum, sunt supraveghetorul lui Omac,
inclusiv al stării lui de sănătate.
După ultima noastră conversaţie,
am făcut ceva verificări.
- Aşa cum ştiţi, Omoc a murit de atac de cord.
- Narim, unde vrei să ajungi ?
Scârbit de situaţie...
Scârbit de situaţie, Omoc arăta stresat,
dar avea totuşi o stare perfectă de sănătate.
Oamenii câteodată mor
de atac de cord fără să anunţe.
Inplanturile noastre se
leagă la un sistem central.
Dacă merge ceva prost,
ofiţerii sunt trimişi.
Normal, timpul maxim de
răspuns este sub 5 minute.
Omoc a murit noaptea, în 10 minute.
- Ce vrei să spui ?
- Chestia asta nu se întâmplă pur şi simplu.
Nu.
Ce vrei să spui ?
Ei bine, cred...
Cred că Omoc a fost omorât.
Te superi dacă întreb la
ce vă trebuie triniumul ?
Triniumul este combinat cu un număr
de elemente ca să creeze un compus
care e folosit în multe
locuri în tehnologia Tollana.
De unde ştiţi dacă e bun ?
Voi analiza mostra asta pentru puritate.
Atunci o să vă putem da
cantităţile pe care le doriţi.
Da, despre asta...
- V-aţi răzgândit ?
- Nu. Nu, nu, nu. Aaa...
Doar credem că
un singur tun nu va ajuta.
Unul nu protejează nici pe departe
întreaga planetă.
Da, asta să discutat de Curia.
Bine, vom veni cu altă soluţie
la care nu v-aţi gândit.
- Da ?
- Daţi-ne mai multe.
Câte aţi dori ?
- Păi, 30...
- Şi 8.
38. În total.
Înţeleg.
Înţeleg problema voastră.
Vă rog, daţi-mi un pic de timp să
prezint problema voastră în Curia.
- A mers bine.
- Mdea'.
Salutări, Narim. Bine ai venit acasă.
Controlul atmosferei e activ.
Să prepar o masă pentru
tine şi musafirii tăi ?
Nu, mulţumesc.
- Narim ?
- Da, Samantha.
Asta nu e vocea mea ?
Îmi pare rău. Speram să nu observi.
Colonel O'Neill ne-a cerut să
găsim dovezi ale omorârii lui Omoc.
Nu ar trebui să începem ?
Nu ştiu de unde să încep.
Nu a mai fost vreo crimă
pe aici de mult timp.
- Crima e un lucru aşa de rar pe aici ?
- Sunt crime prin indiscreţie
dar nimic care să se apropie
măcar de gravitatea crimei.
Securitatea noastră o previne, ceea
ce se opune celor spuse de tine.
Nu are nici un sens.
Omoc nu a fost de acord cu curtea,
în problema armelor,
dar chiar crezi că l-ar fi ucis pentru asta ?
Nu mai ştiu ce să mai cred, Samantha.
Înregistrările tuturor întrunirilor curţii
sunt publice. Le putem vedea de aici.
Par a fi multe informaţii.
Da, dar aşa cum a sugerat Samantha,
poate că e ceva în toate astea
care să indice seriozitatea conflictului
între Omoc şi alţi membrii.
Poţi să traduci pentru noi ?
Crezi că Narim are dreptate
în ceea ce-l priveşte pe Omoc ?
Cred că treaba asta miroase
mai rău decât mai devreme.
Dar încă vrei să continui ?
E singura cale să aflu cu adevărat
ce se întâmplă aici.
Întrebarea este, cât de departe putem merge ?
Păi, tot ce ştim este că aceşti oameni
ar vrea o parte din armele puternice.
- Nu am nici o problemă cu asta.
- Nu. Nu e e nici o surpriză.
Cel mai rău posibil, unii oameni
nu sunt de acord cu ce nu înţeleg.
Şi mai rău, omoară pe cineva
ca să fie siguri că nu se va întâmpla nimic.
Acum, vezi tu, asta nu are sens pentru mine.
Exact. Deci mergi orbeşte, atunci ?
Orbeşte, da.
Dar încă mai avem instinctul
după care ne ghidăm.
Consilierul Travell e gata
să vorbească acum cu voi.
Atunci luăm o pauză ?
Nu există o cale să caut
înregistrări cu o anumită topică ?
Indică topicul de interes.
- Bun, cum închid chestia asta acum ?
- Sistemul vocal, închis.
- Ce vrei să cauţi ?
- Să începem cu tunul ionic.
Bine. Topic de căutare: tunuri ionice.
Perioada: 6 luni.
Helo ?
- Eşti sigur că e locul corect ?
- Indicatoarele ne duc aici.
De unde şti că e casa lui Narim ?
Toate arată la fel aici.
Pentru că asta e Narim.
- Eşti bun.
- Intraţi.
- Ce citiţi acolo, tipilor ?
- Înregistrări ale Curţii Tollane.
Nu vă opriţi din cauza mea.
- Deci ce a spus Travell ?
- Avem armele.
Nu poate fi adevărat.
- Toate ?
- În timp trebuie să îi livrăm triniumul.
- E ceva.
- Ce aţi aflat băieţi ?
Deocamdată nimic.
Narim. Colonel O'Neill.
Zice că acum 2 luni a fost un test
neprogramat al tunurilor ionice Tollane.
Omoc a înaintat un protest oficial.
Da, îmi amintesc bine asta.
Trebuia să avem o masă. Omoc a
întârziat şi a venit foarte supărat.
Era nemulţumit din cauza nedreptăţii
cu care era tratat poporul Tollan.
Ce este atât de important ?
Vroiam să ştim diferenţele de opinie ale
lui Omoc de la Curte.
- Nu se poate.
- Ce ?
Potrivit acestor informaţii,
întrunirea curţii a durat până după-amiaza.
- Când Omoc a venit era seară.
- Şi ?
Înseamnă că sunt două ore lipsă din raport.
O mică scăpare din vedere ?
- Nu este posibil.
Dacă curtea poate comite crima, atunci poate şi
să şteargă două ore din înregistrările publice.
Nu înţelegi legile noastre.
Pentru cei mai înalţi membri ai guvernării,
înşelarea poporului este,
pe atât de ciudat pe cât sună,
o crimă mai mare decât asta.
Este... este de neînchipuit.
De la început am spus că a fost ciudat că
Omoc era supărat despre testele tunurilor.
Era un pic mai mult decât asta, nu ?
Dacă Curtea vroia să muşamalizeze asta,
de ce a lăsat neatins protestul lui Omoc ?
Pentru că un protest la
adresa politicii Tollane
este salvat în fiecare nivel de guvernare.
Ar fi imposibil de setrs fără o conspiraţie
de mărimi masive,
ajungând departe de Curte.
Deci, orice s-ar fi întâmplat în timpul
şters, ar putea fi cauza morţii lui Omoc.
Din ce mi-aţi spus până acum,
pare a fi o conspiraţie în interiorul Curţii
care urmăreşte să primim tot ce vrem.
- Nu are sens.
- Eu am spus asta.
Doar dacă Tollanii nu pot procura trinium
singuri şi le e mai uşor să îl ceară.
Travell a încercat mult să ne convingă
că e o mişcare de faţadă.
Ştim ce fac Tolanii cu triniumul ?
Multe chestii interesante.
Putem să trimitem primul transport
să vedem ce se întâmplă.
- Cum ?
- Introducem un izotop radioactiv.
Dacă Tollanii îl depistează, zicem că
e un produs din procesul de purificare
şi nu am reuşit să îl eliminăm pe tot.
Fă-o.
- Travell nu vă suspectează ?
- Dacă o face, nu o va accepta.
Suntem o rasă primitivă.
De ce să ne suspecteze.
Triniumul încă se mişcă.
Este la sud-sudest de aici.
Realizaţi că m-aţi implicat
şi pe mine când aţi făcut asta ?
Hei, te-ai implicat singur în asta
când mi-ai dat mesajul de avertizare.
Avertizarea lumii voastre nu e o trădare !
Dacă liderii voştri sunt implicaţi în
ceva necurat, ceea ce faci nu e trădare.
- Ceea ce fac e nimic !
- Atunci ajută-ne.
Cum ?
Spune-ne cum să intrăm în biroul lui Travell
şi să accesăm computerul.
- Ce ?
- Dacă este o conspiraţie aici, ea e implicată.
De fapt, Travell ne-a oferit tunurile ionice.
- E imposibil. Nu e nici o cale.
Narim, mişcă-ţi fundul de acolo.
- Tu ai început asta.
- Guvernarea te-a dezamăgit.
Ai spus chiar tu că asta e cel mai
grav lucru la care te poţi gândi.
- Trebuia să îl reclam la biroul de securitate.
- Dar Curtea are mai multă putere.
Ca cetăţean, nu este datoria ta
să investighezi o asemenea crimă ?
- Sistemele de securitate...
- Travell poate să le oprească.
- De ce ar face asta ?
- Ca să ne poată vorbi fără să se consemneze.
Asta e o violare a
regulilor de conducere.
Isuse, ce a mai avut.
Avem o singură şansă.
Doar membrii importanţi din Curte
au acces la sistemul de securitate
din clădirea în care se
află biroul lui Travell.
- Omoc este printre ei.
- Şi acum ai lucrurile ei personale.
Codul ei ar trebui să fie pe dispozitivul
de date, dacă nu e dezactivat.
Bine, Daniel, Carter, mergeţi cu Narim.
Verificaţi biroul lui Travell.
Teal'c şi cu mine urmărim triniumul.
Chestia asta te face să
intri prin pereţi, nu ?
Da.
Poţi să ni-l împrumuţi să
ne mişcăm şi noi pe aici ?
- Ar fi o încălcare a...
- Bine. Şi arme ?
Colonele O'Neill...
- Doar în caz de nevoie.
- Senzorii noştri de securitate...
Armele purtate de agenţii voştri
de securitate au rămas nedetectate.
Dacă nu merge,
securitatea va fi aici în câteva secunde.
E timpul să mergem, Omoc.
Aici. Este un comunicat trimis şefului
vostru în ştiinţă şi tehnologie
chiar după întâlnire.
Asta nu a fost nu test al tunurilor ionice.
Zice că o navă Goa'uld a intrat pe orbită
şi tunurile ionice au tras în ofensivă.
Ineficient.
Nu văd cum se poate asta. Tunurile
noastre ionice au fost mereu efective.
- Poate că Goa'uld se poate apăra acum.
- Asta ar fi catastrofal.
- Nu avem alte arme capabile să...
- Aşteptaţi o secundă.
Asta nu are nici un sens. Zice că în ciuda
rezistenţei la atac nava a plecat singură.
Da, desigur !
De ce o navă Goa'uld, inpenetrabila
la tunurile voastre, să plece ?
Trebuie să mai fie date.
Nici o altă consemnare nu se
referă la vreo navă Goa'uld.
Probabil că au discutat în afara consemnării.
Tunurile ionice sunt nefolositoare
dacă nu ne apără de navele Goa'uld.
De aceea Travell ne-a dat câte am vrut.
Să vedem dacă găsim la
ce le trebuie triniumul.
Se pare că triniumul nostru e aici.
Narim a spus că dacă vrem să meargă chestia
asta pentru amândoi
trebuie să ne ţinem de mână.
Ştiu.
Asta nu arata ca un dispozitiv Tollan.
Orice ar fi,
pare că au nevoie de multe.
Uau.
Este o armă de distrugere în masă.
Bun, unde vine triniumul aici ?
Triniumul e necesar oricărui dispozitiv
care generează schimbarea fazei.
Vrei să spui că bomba asta e făcută
să treacă prin orice material.
Teoretic, da.
Asta trebuie să fie. Arma ăsta
este înlocuitorul tunului ionic.
Narim, nu se leagă.
Goa'ulzii nu ar renunţa aşa dacă ar vedea
că noua sa tehnologie de apărare ar merge
şi să dea timp oamenilor tăi să construiască
o nouă armă care să o penetreze.
Ce altceva se putea întâmpla ?
Vă rog, lăsaţi armele jos.
Clădirea e înconjurată.
Ce crezi că faci, Narim ?
Tu ce crezi că faci, consiliere ?
Ea face tot ce poate să
menţină lumea voastră.
Bună, tipilor.
Ăsta nu e un semn bun.
- Eşti aliată cu Goa'ulzii.
- Numele lui e Tanith.
Da, nu trebuia să fii mort ?
- Dacă vreţi să ştiţi...
- Trebuie.
Am plecat de pe nava lui Apophis înainte
de explozia solară cu o navă de urgenţă.
Mulţumesc, că veni vorba.
Prin distrugerea flotei sale,
mi-aţi făcut o mare favoare.
- Nu a fost nimic.
- Ce bine e să vă văd pe amândoi aici.
Presupun că Teal'c
trebuie să fie pe undeva pe aici.
Celilati îi caută acum.
Abia aştept să îi văd pe
colonel O'Neill încă o dată.
Cum poţi face asta ?
Nu am făcut nimic singură, Narim.
Curtea acţionează în interesul Tollanei.
L-aţi omorât pe Omoc.
Dacă nu făceam ce am făcut
Tollana nu ar mai fi existat.
Şi nu va mai există, dacă
te ţii de cuvânt, consiliere.
Restul îl vei primi, aşa cum am promis.
Tu şi Curtea nu puteţi face asemenea târguri
în defavoarea poporului Tollan.
Mai bine am muri luptând decât să
facem schimb de tehnologie cu Goa'uld.
Mă întreb dacă ai putea să iei aşa repede
decizia asta dacă erai în locul meu.
După el !
Nu va renunţa.
- Cum m-ai găsit ?
- Tu eşti cel care poartă gri.
Jackson şi maior Carter ?
Au fost prinşi de Travell şi de Goa'ulzii
cu care Curtea a făcut afacerile.
Am reuşit să scap cu asta.
Dar toată securitatea de pe Tollana
mă caută peste tot.
- Şi pe tine.
- Înapoi la partea cu târgul cu Goa'uld.
Curtea Tollană a făcut o afacere cu Goa'uld.
Numele lui e Tanith.
Uşor, voinicule.
Ce fel de afacere ?
Navele Goa'uld au acum scuturi
impenetrabile la tunurile ionice.
Pentru prima dată,
Tollana e vulnerabilă la atacuri.
- Aici nu a fost nici un atac.
- Nu.
Ca să prevină unul, Curtea
a decis să construiască arme pentru Goa'uld.
Am văzut armele astea.
Sunt multe.
Ce fac ele exact.
Sunt explozivi de mare putere care folosesc
tehnologia Tollana a schimbarii-fazei.
Pot trece prin orice fel
de material, prin detonare.
Cum ar fi un iris ?
Cum aţi văzut, am folosit tehnologia noastră
ca să trec prin bariera
care protejează poarta de pe planeta voastră.
Nu am reuşit să îi găsim până acum.
Eforturile noastre continuă.
Folosiţi implantul lui Narim ca să îl găsiţi.
- Ar fi o violare a codului...
- La treabă !
Spune-i stăpânului tău că
vom face livrarea la timp.
Scuză-mă ? Stăpânul tău ?
Nu ai crezut că fac astea de unul singur, nu ?
Apophis e mort,
eu am scăpat cu o navă de urgenţă...
A trebuit să se alieze cu cineva
mult mai puternic.
- Deci de la cine îţi primeşti ordinele ?
- Cel pe care îl servesc nu are nume.
Ba da, are cu siguranţă.
Cei simpli că voi nu au voi e să ştie.
Ia-o ca pe o dorinţă.
Oricum, dacă forţele voastre idioate de
securitate, vor reuşi să îl prindă pe Teal'c,
trimiteţi-l la mine.
- Tanith nu trebuie să pună mâna pe arme.
- Ştiu.
- Ce pot să fac ?
- Distruge-le.
- Cum ?
- Tu să-mi spui.
Travell a avut dreptate. Nu e aşa de uşor
când ai soarta planetei în mâinile tale.
Narim...
Goa'uld va ataca dacă nu primeşte livrarea.
Îmi cereţi să îmi distrug propria lume.
Îţi cer să nu sacrifici Pământul
şi cine ştie cte alte planete
ca să îţi salvezi fundul tău !
Îţi cer să faci lucrul corect
şi tu ştii asta.
Timpul tău a expirat, consilier.
- Suntem gata să facem prima livrare.
- Foarte bine.
Oricum, înainte să accept, voi cere
o demonstraţie a acestei tehnologii
ca să mă asigur că e ceea ce vreau.
Te asigur că a fost testată
şi că fiecare armă e încărcată la maxim...
Vei activa una dintre arme şi o vei trimite
prin poartă pe Pământ.
Ai 30 de minute.
Ai vreo idee despre ceea ce faci ?
Nici una.
Destul.
Ştii de ce ai construit dispozitivele
şi ce vor să facă cu ele.
Doar că nu te aşteptai
să te pună să apeşi pe trăgaci.
Goa'ulzii nu au avut de ales.
Pământul e protejat.
Nu o pot face fără să
dea socoteală Asgarzilor.
Nu am nici eu de ales.
Ba da, ai.
Salut, copii.
Au încercat să saboteze una din arme.
Aveau asta la ei.
Implantul lui Narim.
Ce i-aţi făcut ?
Nimic, oricum, în timp ce
băieţii ăştia ne căutau...
Narim a putut să se mişte liber.
Lasă-le ! Haide !
Unde plecaţi, băieţi ?
Hei !
O ! La dracu !
Goa'uld va realiza curând că nu
ne mai putem onora partea din târg.
Hei.
Ar trebui să plecăm.
- Trebuie să vă grăbiţi spre poartă.
- Nu vii cu noi ?
Am forţat poporul meu să poarte
o luptă pe acre o pot pierde.
Măcar să stau să luot alături de ei.
Mulţumim.
Noroc.
Sper că asta nu însemna "La Revedere".
Plecaţi.
Deci, putem crede că nici o
armă nu a ajuns la Goa'uld ?
Putem spera măcar.
- Dar despre aceste noi scuturi ?
- Goa'uld nu împarte tehnologie.
La orice ar munci acum Tanith,
aceste noi scuturi le dau un avantaj.
Teal'c, vreo idee despre ce ar putea fi ?
Nici una, general Hammond.
Presupun că, orice ar fi,
încă le e frică să se confrunte cu Asgarzii,
dacă va fi să atace pământul.
- Deocamdată.
Primim o transmisie.
Primim o transmisie de pe un
dispozitiv Tollan de lungă distanţă.
... reuşit să scot câţiva oameni afară.
Poarta a fost distrusă.
- Narim.
- Toate apărările cad.
Navele noastre care încercau să scape
au fost lovite. Vroiam să ştiţi că...
Îmi pare rău. Asta e tot.
Transmisia pur şi simplu s-a întrerupt.
Serialul continuă... Traducerea şi adaptarea:
Iulian Szidelo Iuliansro@Hotmail.com